その姿なんだ
就是那副样子
俺にとって絶対に許せない姿が
那副我决不能原谅的样子
その…
那副…
シンイチ 落ち着け
新一 镇定
呼吸が乱れるといざというときに困る
呼吸一乱 出了事可就不好对付了
わかってる
我知道
君たちとはいろいろと話したかったんだが
我有很多话想和你们谈谈
どうも嫌な予感がする
但总有种不好的预感
だから早めにすまそうと思う
所以我打算长话短说
これまでに３８人殺した
至今为止我杀了38人
おもに食料としてだが
主要是把他们当做了食物
しかし これは仲間の間ではかなり少ないほうだと言える
但在同伴里 这个数字算是少的了
足りない分は人間が普段食べている食事でまかなえた
不够的部分就用人类日常所吃的食物来补充了
つまり寄生生物は必ずしも人間を食わなくても生存できるということだ
也就是说 寄生生物即使不吃人也可以活下去
人間についていろいろ研究してみた
我对人类进行了很多研究
人間にとっての我々
对人类来说我们是什么
我々にとっての人間とはいったいなんなのか
对我们来说人类又是什么
そして出た結論はこうだ
于是我得出了这样一个结论
合わせてひとつ
合二为一
我々と人間はひとつの家族だ
我们和人类同根同源
我々は人間の子供なのだ
我们就是人类的孩子
なんだと
什么
何を言ってる ふざけるな
你说什么 别开玩笑了
まあいい 人間の感情では理解しにくいだろうからな
算了 以人类的情感应该很难理解吧
だが 我々はか弱い
但是 我们很弱小
それのみでは生きて行けないただの生命体だ
是无法依靠自己单独生存下去的生命
だから あまりいじめるな
所以 不要过分欺凌我们
いじめるなって 逆だろ
欺凌你们？ 说反了吧
君たちは極めて貴重な存在だ
你们是及其珍贵的存在
だから私の考えを聞いておいてもらいたかった
所以我希望你们能听一下我的想法
ついでに忠告しておこう
顺便给你们一个忠告
後藤という名の 最近君たちを追い回した男だが
那个名叫后藤 最近一直对你们穷追不舍的男人
彼とは戦わないことだ
切记不要和它打
初めから 三木ではなく後藤が相手だったら
如果你们的对手一开始不是三木而是后藤的话
君たちは間違いなく死んでいた
你们肯定早就死了
多分な
大概吧
彼は私が実験により作り上げたか弱い仲間の一人ではあるが
它是我通过实验制造出来的弱小的同伴之一
無敵だ
但它是无敌的
その言い方はなんだか矛盾してるぞ
你的话可有点自相矛盾啊
笑ってる
居然在笑…
それともう一人 市長の広川だが
还有另外一个人 那个叫广川的市长
泉新一
あれは確か平間っていう刑事
他好像是那个叫平间的警官
てことは こいつら全員 警官
也就是说这些人全都是警察吗
一見ごく普通の赤ん坊を抱いた母親と
乍一看 一位抱着婴儿的普通的母亲
パラサイト殺人の発見者とは言え 事件とは無関係とされた少年
和一名虽然目击了寄生生物杀人现场 但却与案件无关的少年
たとえ 殺人のあった直後の公園内であろうと
即使是在这个刚刚发生杀人事件的公园里
この２人を別々に見掛けたならこれほどの確信は持てなかっただろう
如果是分别遇见了这两个人 我难以也像现在一样确信
泉新一
彼にはやはり何かある
他身上一定还另有隐情
そしてこいつだ
还有它
こいつこそパラサイト 田村玲子
它一定就是寄生生物 田村玲子
You guys do not notice that we are gifted just by being humans
你们并未察觉 我们仅因为身为人类就已经获得了无上的眷顾
We are absolute predators
我们是压倒性的捕猎者
We do not even have any enemies
我们没有任何天敌
Maybe there are other animals watching us
也许暗处有异类正在窥视我们
and thinking that someday "we will beat them down"
并企图有一天能将我们赶尽杀绝
Oh We have the brains to think hard
我们有头脑去思考
Wear our favorite clothes
可以穿喜欢的衣服
We are at no doubt human beings
我们无疑是人类
Many small lives
许多渺小生灵
They were born
它们降生于世
with the fate
就背负着
of dying for someone
要为某人而死去的命运
of someone A human baby
为了某个人类婴儿
of dying for someone
要为某人而死去的命运
A human baby
人类的婴儿啊
When will they find out
你们何时会发现
When will they find out the true fact yeah
你们何时会发现真相
that at the point they were born, we are
在你们出生之时 我们
we are winners
我们就已经是胜利者
(the)winners of Earth
地球的王者
ああ　ひとり泣いていた　となりのきみがといかける
啊 一个人孤独哭泣 身旁的你向我询问
だから僕ら寄り添い生きる　煌くまで
所以我们相依而生 直到绽放光芒
For what have I been living for?
我究竟为了什么而活
だから僕ら寄り添い生きる　煌くまで
所以我们相依而生 直到绽放光芒
When will I find out the answer?
何时才能找到答案
だから僕ら寄り添い生きる　煌くまで
所以我们相依而生 直到绽放光芒
An answer that is only for you
一个只属于你的答案
What will myself and (the)
超人类
肌着に 私の血が少し
婴儿的衣服上沾了一些我的血
待て それ以上前に出るな
停下 别再靠近了
田村さん 田村玲子さんですね
田村小姐 你就是田村玲子小姐吧
いいえ
不是
倉森という男をたった今殺した
你刚刚杀了一个名叫仓森的男子
知りません
我不知道
もう一人に聞こう
那我就问问另一个人吧
池田くん なぜ君はここにいる
池田 你怎么会在这里
君は以前私と会ったことがある 覚えているだろう
我们之前见过一面 你还记得吗
君が以前と同一人物なら私の名前を言えるはずだ
如果你和之前那人是同一个人的话 那就应该知道我的名字
私は誰だね 池田くん
我是谁 池田
あなたこそ俺の名前を忘れたんですか 平間さん
倒是您 难道忘记了我的名字了吗 平间警官
あっちはどうやら人間のようだ
看来他是人类
さて ずいぶんと落ち着いていますね 田村さん
你看起来很镇定啊 田村小姐
何か勘違いされているようですけど
你是不是误会了什么
この距離ならこいつでも十分当たるだろう
在这么近的距离 用这家伙也能轻易射中你了吧
悪い冗談はやめてください
请不要开这么恶劣的玩笑了
みなさんどうかしてますよ
大家都怎么了
間違ったら申し訳ないが
如果搞错了那实属抱歉
これ以上どうしようもない
我也是迫不得才已出此下策
近づくわけにはいかんのでね
毕竟我们不能再靠近你了
全員この一発 よーく見極めろ
这一枪诸位都看好了
すべての責任は私が負う
全部的责任由我来承担
やめてください 何をするんです
住手 你要干什么
ひ 平間さん
平…平间警官
お見事 正解よ
干得漂亮 你答对了
撃て 撃て
开枪 快开枪
やめろ 赤ん坊は人間なんだ
住手 婴儿是人类
泉新一 下がっていろ
泉新一 快退下
シンイチ 下がれ
新一 退下
でも…
但是…
まさか まさか 違うよね
不会吧 不会吧 不是这样的吧
関係ないよね 泉くん
应该和小泉没关系吧
泉くんがいるわけない
小泉不会在那里的
違うよ
不会的
もうたくさん
我受够了
もうたくさんだよ
我已经受够了
どうした なぜ反撃しない
怎么了 为什么它不反抗
こっちに近づいてくる 何か魂胆があるんだ
朝这边来了 它一定在计划着什么
下がれシンイチ 逃げるんだ
退下 新一 快跑
新一
待て 新一
等等 新一
ここで逃げられては困る
你不能在这时候逃走
どうすればお前を…
到底怎么做
お前という人間の心を
怎样才能打动你这颗人类的心
新一
母さん
妈…
騙されるなシンイチ ワナだ
别上当 新一 这是陷阱
思い出せ 胸の穴を
快想想你胸口的洞
いや
不
やめ やめい
停火 停火
やめ 少年に当たってしまう
快住手 会伤到那个少年的
様子が変だ
情况有点奇怪
ずーっと 考えていた
我一直都在思考
私はなんのためにこの世に生まれてきたのかと
我究竟是为了什么生在这个世上
一つの疑問が解けると
解开一个疑问之后
また次の疑問がわいてくる
下一个疑问就会接踵而至
始まりを求め 終わりを求め
追寻起源 探求终焉
考えながら ただずっと歩いていた
一边思考着 一边漫无目的地行走
どこまで行っても同じかもしれない
或许无论我走到哪里 结果都一样
歩くのをやめてみるならそれもいい
试着停下脚步也是个不错的选择
すべての終わりが告げられても
即使一切都趋于终结
「ああ そうか」と思うだけだ
我也不以为然
しかしそれでも今日 またひとつ疑問の答えが出た
但即便如此 今天我又找到了一个疑问的答案
新一 この子供 結局使わなかった
新一 我终究还是没对这个孩子下手
何の変哲も無い人間の子供だ
他是一个普通的人类婴儿
人間たちの手で普通に育ててやってくれ
还是经人类的手把他抚养成人吧
わかった 心配するな
我知道了 你放心
ありがとう
谢谢
ありがとう？
谢谢？
この前人間の真似をして 鏡の前で大声で笑ってみた
前阵子 我学着人类样子在镜子面前大声笑了一次
なかなか 気分が良かったぞ
感觉还是很舒畅的哦
死んだ
死了？
死んだ…
死了…
そんな馬鹿な なぜだ
怎么可能 为什么
戦おうと思えば戦えたはずだ
如果它有战意的话明明能够应战的
そして逃げることも
想逃跑的话也是易如反掌
悲しいのか
你很伤心吗
そうか お前の母さん 死んでしまったもんな
也是啊 毕竟你的妈妈死了
死んだ…母さんが
妈妈…死了
母さん
妈妈…
新一
大丈夫 新一 油かからなかった？
没事吧 新一 油有没有溅到身上？
あなたの胸に穴を空けた相手にもう一度会うの
再去见一次在你胸口开了个洞的人
会うのよ
见一次
死んだ 心臓が止まった
死了 心脏停跳了
恥ずかしくて とても 人には言えない夢…
一个很难为情 以至于不好意思和别人说的梦…
死んだ
死了
みんな 死んだ
大家都死了
命は
生命
命はこの木に
生命将安葬于这棵树下…
新一くん
新一
ま また 帰ってくるよね
你还会回来的吧
帰ってくるよね
会回来的吧
ただいま
我们回来了
おかえり
欢迎回家
どうしたの 新一
怎么了 新一
今 とても悲しい夢を…
刚刚我做了一个特别悲伤的梦
泉くん
小泉
新一くん
新一
帰ってきたの
你回来了
涙が…
我的眼泪…
里美
泉くんは？
小泉呢
うん もうちょっとしたら学校に出てこられるみたい
嗯 好像再过段时间就能来上学了
そっか
这样啊
いったい何があったの
到底发生了什么事
急に帰っちゃった日からずっと休んだままだけど
自从他突然回来之后就一直在请假
たぶんいろいろあるんだよ 行こう
也许发生了很多事啦 我们走吧
あの公園でのこと ニュースにさえなってない
那个公园里发生的事 甚至都没被报导
だけど 泉くんは帰ってきた
但是 小泉回来了
帰ってきたんだよ
他回来了
じゃあ お昼はこの部屋でね
那么午饭就在这房间里吃吧
どうだった
怎么样
ああ 疲れたよ
累坏了
彼 年齢の割には落ち着きすぎてるように思うんですけど
他明明这么年轻 却能够如此镇定自若
確かに ある面ではびっくりするほど肝が据わってるけど
确实 他从某种角度来说沉着得令人不可思议
いるわよあのくらいの子は
不过的确会有这样的孩子
ただ 刑事さんたちが期待する例の能力はないんじゃないかな
不过他并不具备警官们所期待的那种能力吧
少なくとも あの男には到底及ばない
至少他还远不及那个男人
やれやれ 結局あの男だけですか
真是的 到头来还是只有那个男的吗
残念ながら
真是遗憾
犬とか 猫とかさ
猫啊 狗啊
猿とか 熊とか 鳥とか
猴子啊 熊啊 鸟啊
意味ねえと思うんだ
我觉得这些都没什么意义
動物と話せるなんて俺一っ言も言ってないからね
我可从没说过我能和动物对话
黙って歩け
闭嘴走你的路
で 今日の相手はなんなんすか
那我今天要去见什么呢
人間だ
是人类
人間
人类
こいつはいいや
这可真不错
いよいよ本番が近付いてるということだよ
这表示终于要进入正题了
そうですか やっと俺の言うこと信用するわけだな
是吗 你们终于相信我说的话了
刑事さん 実は俺無実だったんです 信用して
警官 其实我是无辜的 相信我吧
だめ？ うけなかった？
不行吗？没戳中笑点？
静かにしろ
给我安静点
手錠を
把手铐拷上
はい
是
泉新一くん またお願いします
泉新一 还要再麻烦你一次
はい
好的
何を聞かれようがミギーの存在だけは絶対隠し通すぞ
不管他们问什么 我绝对不能让他们知道米奇的存在
もう一度 心を落ち着かせて
再平复一下情绪
これで最後だから
这是最后一次了
あっ はい
啊 好的
いいか 浦上
听好了 浦上
いよいよお前の能書きを証明してもらうぞ
这是证明你能力的一个机会
じゃあこの部屋で待ってて
那么 麻烦你在这个房间稍等一会
名前を呼ばれたら頼みます
叫到你的名字时就进去
はい
好的
あってもらうのは５人だ
这次你会见到五个人
その中からまずは自分の仲間を探せ
首先你要从中找到自己的同类
自分と同じ能力を持った人間だ
找到和你拥有相同能力的人
会えばわかる そう言ったそうだな
我记得你说过 只要见到就可以分辨出来
ああそうだよ 分かるさ
没错啊 能分出来
たぶんね
大概吧
次に 奴らの仲間がいたら頼む
还有 如果有寄生生物的话也拜托你了
おいおいバケモンの容疑者がいるってのか
喂喂 还有怪物的嫌疑人吗
こんな部屋に大人しく入ってくるのかよ おい
我怎么可能还老老实实地呆在这屋子里啊
このガラス大丈夫なんだろうな
这玻璃够不够结实啊
バケモンに食われるくらいなら吊るされたほうがマシだぞ
与其被怪物吃掉还不如吊死我呢
大丈夫だ 心配するな 肉厚の防弾ガラスだ
没事 你放心 这是加厚的防弹玻璃
しかも完全防音
而且完全隔音
でははじめます
那就开始吧
深見さん お入りください
深见先生 请进
はい
好
おい浦上 ちゃんと顔をあげろ
喂 浦上 好好把头抬起来
へいへい
是是
どうです 深見さん
怎么样 深见先生
まず彼はパラサイトではありません
首先 他不是寄生生物
私の送るテレパシーに僅かずつ反応してる
他对我发出的信号只有一丁点的反应
心を固く閉ざしているが
虽然内心极度封闭
ただ彼に私と同じ能力があるかどうかは疑問です
不过他和我有没有相同的能力就不好说了
なんか向こうはもっともらしいこと言ってますね
看他说得挺头头是道啊
はじめに断っておきますわ
我先把话说在前面
こちらの部屋の自称超能力者たちはおそらく全員見込みありません
这间屋子里自称有超能力的人估计全都没有期待价值
かりにも超… いいえ
就算有超… 不
その磨かれた能力があると言えるのはそちらの人だけだと思います
应该说具备磨练出来的能力的 也只有另外一边的那个人
浦上 どうだ
浦上 怎么样
まるっきりインチキだね
彻头彻尾的冒牌货啊
このあんちゃんに言っときなよ
你告诉这小哥
嘘つきは泥棒の始まりだってな
诈骗是盗窃的开始
よく言うよ
亏你说得出口
自分は連続殺人犯のくせに
你自己明明是个连环杀人犯
では 次の人を
那么 换下一人吧
どうした 浦上
怎么了 浦上
殺生だよ刑事さん
警官 你这是在虐狗啊
俺らの毎日知ってんだろ
你知道我们每天过的是什么日子吧
なのにこんないい女目の前において
却还把这么个漂亮妞儿摆我面前
あいつ あんなことを
那家伙居然在干那种事
やめさせたほうがいいかもしれませんね
还是让他停下来比较好吧
これ以降の集中力が落ちるかも
要不然之后的精神集中力会下降
ま 間違いありません
不 不会错
パラサイトですこの男
这男的就是寄生生物
あ 待ってよお姉ちゃん
啊 妹子你等等啊
話にならないわね
真是不像话
泉くんおまたせ お願いします
泉 让你久等了 请进吧
はい
好
音声はお互いまったく聞こえんから遠慮はいらん
你们彼此都听不到对方的声音 不必多虑
どう思うかね その男
你怎么看那个男人
どうって さあ…
没什么特别的吧…
なぜか 君はパラサイトとよく出会う
不知道为什么你总是遇到寄生生物
今回 また田村玲子というパラサイトが近づいてきた
这次名叫田村玲子的寄生生物又找上了你
君にはやつらをひきつける何かが
你应该有某种吸引它们的特质
あるいは君自身にやつらを見分ける能力があるんじゃないのかね
或者说是不是你自身具有辨别他们的能力？
落ち着け
冷静
心を落ち着かせれば大丈夫
沉住气就不会有问题
いいえ
不
私は倉森が最後に言い残した協力者なる人物こそ
仓森最后临死前说的那位协助者
君であるような気がしてならんのだ
我一直觉得就是你
だが君は 倉森の名を聞いてもまったく動じない
但你听到仓森的名字是却丝毫没有动摇
ただの高校生がこれほど無表情に嘘を突き通せるとは思えんが
我觉得一个高中生做不到如此地面无表情地撒谎
警部補 野郎 寝てます
警部补 那混蛋睡着了
なんだと
什么
こら 浦上
喂 浦上
起きろ
快起来
なんだか体力消耗しちゃって
刚才消耗了体力嘛
あれ まだやってたのか
啊 还有人啊
かわいい顔してんなあんちゃん
长得挺秀气嘛
女装でもしてくれたらいいオカズになるかもな
穿上女装的话应该也能让我撸上一管吧
おい刑事さんよ
喂 警官
ヤツに俺の目をまっすぐ見るように言え
你让他直视我的眼睛
泉くん
泉
はい
在
いつか君が教えてくれた あの言葉が
你曾告诉过我的话
広い海を迷わず進む 希望になる
成为我在大海中坚定地前行的希望
形のない答えに 戸惑う日も
在我迷失方向四处彷徨的日子
小さな声で そっとつぶやくのさ
轻声呢喃
君と僕に 聞こえる声で
用只有你我能听到的声音
And it's the right time
歩き出そう
迈出脚步吧
Yeah it's the right time
恐れないで
不要畏惧
ほら あの丘を越えた場所へ
来吧 让我们一起越过那座山丘
共にどこまでも
永远相守
次回 「冷血」
下一话 「冷血」